請合 הד
南無不 comun楯 南無大昧楯 南無善皆楷
那麼本師釋迦牟尼佛
五上甚甚唯妙法
百千萬劫難遭遇
我今見聞得受持
願解如來真實義
請放著
我們這個法界
不只是我們看法
我們看到聽到
也就我們見聞修藏覺知
是跟我們的眼睛能見的範圍
你看得到
超出了你就看不到
耳朵也是一樣
小到其實它是有的
當然你聽不到
分貝太小
你也就聽不到
頻率太低
你也聽不到
頻率太高也聽不到
這些什麼射線
什麼伽瑪射線
阿法射線什麼
這個我們都感覺不到
事實上它都存在
這法界裡面
其實存在了很多
我們感知不到的東西
那我們跟它同在
一點問題都沒有
因為你不知道它存在
你不知道有這些東西
也感觸不到吧
見聞修藏覺知都不相應
所以我們一定要知道
我們是有業力的
跟我們業力
可以互動的
你就可以受用
跟你的業力不能互動的
那即使存在
你也不知道它存在
這是用現在的邏輯
科學的方法說
那現在我們科學已經證明
就是這個樣子
你不能否定吧
因為它馬上可以證明給你看
是我們感知不到
不是它不存在
你沒有現在
我們手機為什麼什麼都收得到
記錄在哪裡
它以什麼方式
你根本就搞不懂
但事實上你可以用
你可以用
因為這些科學家厲害
就是增長我們
見聞修藏覺知的很多能力
眼鏡也是一樣
如果一千年前
那個近視的
或者眼視的
他大概只能接受它
但是現在科學進步
公益進步
所以我們就可以用這個來補足
所以其實
我們如果有這種認知
知之為知之
不知為不知
不是你知道了才是有的
你不知道就說它沒有
那不是
但是對你來講真的是這個樣
你知道了就能用
你不知道有也沒有用
現在我們再講
比如說你到書局或者到圖書館
什麼書都有
哪一個領域多生的書都有
你懂多少
你受用多少
你也只能學你要學的
學你能學的
那些超出你的能力的
即使有
也是看看而已
就一本書在那邊
那是有自天書
不是無自天書
什麼字都有
當然你這都看不懂
那個不懂數學
那些數學的公式
那些符號
你看完全不相應
不是它沒有
不是它沒有道理
是我們不相應
你如果懂這個
那當然還是要回歸
你只能用你能用的
懂你該懂的
你不可能什麼都能用
什麼都懂
不可能
因為以你的業力
以你的資糧
就是這樣限定
包括你要活多久
其實跟你的業力有關
誰也沒有辦法改變
因為我們說
現在醫學很好
醫學很發達
可以讓你多活幾年
那是延長你肉體的生命
但是你那個心理的生命
其實到那時候就終結了
就變成植物人了
所以那福報多了
其實不是天註定
是我們業力註定
那當然
如果這一世你好好修
好好修之後
積極了很多
那個不可思議的條件
或者強有力的影響因素
你真的可以改變
命運不是不能懂
沒有定命
定命的人那個是
應該就是說不能自主的
但是你能自主
也只能做局部的改變
不是我能自主
包括佛陀那麼大的神通
他對生命還是隨緣
該走就走
是這個樣子
那活下來
如果比不活者有意義
你為什麼要活者
現在比較大的麻煩是這個
現在醫學只是負責讓你活者
那活者一點意義都沒有
你延長那些生命幹嘛啦
給
真的從另外一個角度
我們從因果的角度
只有損你的福報
你該走就走
千萬不要留戀
損你的福報
因為你一個人不能動
要多少人幫你動
你想一想
所以現在照顧一個小孩子
沒有那麼麻煩
照顧一個老人很麻煩
所以我們還是
準備好
隨時都可以走
不要貪戀生命
來世會更好
尤其我們已經在學佛
我們已經有修
我們已經在淨化我們的業力
所以你這一生如果真的有修
下一輩子一定比這一輩子好
要有信心嘛
這個就身心因果啦
因為身心因果
所以你做了哪些行為
你檢討一下OK啊
這一世是加分的啊
當然來世會比這一世更有福報
更有智慧吧
但是怕的是
檢討一下
哇 糟糕
好事沒有做多少
那壞事幹淨了
那個善念沒有動多少
惡念一大堆
你就怕了
因為知道下一輩子沒有這輩子好
我們真的要活到那一天嗎
前面我們已經不能改變了
那從現在開始你能改變啊
而且真的從現在開始
才是你生命最關鍵的時刻
越來越接近關鍵的時刻
所以越來越重要
越來越好修
越來越修了有用
以前怎麼修
因為你能量再大
丟到巴士田裡面
丟到那個大野海里面都微不足道
但是現前的呢
你昨天發生的事情
今天要記很簡單嘛
但是十年前的你要記起來就很難嘛
所以越近影響力越大
受用也有機會抓住這個
這個就是因緣果報
那深信這個
你當然就會開始精進了
因為現在所有的用功
都馬上可以用
以前因為真的我們
常常講
同樣在學佛吧
那時候在學校的時候
佛學社很多都很精進嘛
現在都不曉得跑到哪邊去了
都不見蹤影了
那我們至少就是說
除了社會還繼續在學會里面不斷的學吧
那在學會里面
會員也都是社會人士吧
所以他們也一直有在學
但現在又學到哪邊去了
也是打一個問號
不是你學越久就越厲害
要學對
學對跟不對
跟你的根器
跟你的業力大大相關
你如果業力不好
你學的會跟你不好的業力相應
那好的業力因為跟你的業力不相應
所以你不為所動
沒有什麼用
所以我們最大的
支柱也是你的唸的內涵
是起正念還是起邪念
起正念就因緣如是吧
正念這個因它就招感很多正念的緣
你惡念的因就招感惡念的緣
就是這個樣
所以我們只能說
我把我的念頭掌握好
我保證我起的念頭
只要讓它出現的
都是善念
那這樣你就有把握了
不怕念起只怕覺遲吧
那你如果覺照力強
它那個惡念一起來
馬上被你看穿看破吧
所以它起不了作用
它起不了作用
不是沒有
有起不了作用
就好像我們現在
跟所有的什麼線
什麼能量都同在
那起不了作用
所以還是可以修
那個修就怎麼樣子用正知見起正念
用正知見看到你的妄念
看到你的邪念
馬上轉
知非即離離非即覺
這句口訣隨時要拿起來用
不要會講但是都不會用
這很麻煩
你都會了還不會用
你都懂了還不會用
那什麼時候用得上
你現在會了你為什麼不用它
所以那個最主要就是說
你是不是對這個道理真的通透
真的確定
那個聖潔
就很決定性的瞭解
而不是隻是聽聽而已
聽聽就是聽也是聞所曾會
但是它是不是
真的變成你的智慧
我們已經學很多
也聽過很多
什麼變成你的智慧
沒有
因為你不細心
就是你心不相熟
它不會相應
相應也很表面
那如果說我相應了
這句話我記住了
領受
這句話真的很好
接著隨時想它
把這句話好好的消融
變成你的東西
這個叫思所成會
思所成會
如果變成思所成會
你隨時可以用
而且會正確的用它
如果只是聞所成會
那還是一個參考而已
因為沒有變成你的東西
沒有消化
思所成會就把那個聞
或者看到的建文秀藏覺師
得到的知識
變成你可以理解消化的道理
那這個當然就可以用得上來
就可以隨時用
用了你就可以受用
用了你就可以體證
確定就是這個樣子
那時候就叫修所成會
修所成會就可以
從理變成事的
從懂變成會做
這個叫修所成會
若你不會做
只是懂還不是
那個還沒有用
不能啟用
因為你不能變成相
不能變成事吧
所以不能用
但是在這個之前
你用它會用什麼
用你來引導你的思維
如理作意吧
如理作意在因緣裡面
你就會善觀嘛
善觀你就會
這個是對的
這個需要的
那個不需要
你就會抉擇
就會把它弄
都對的因緣
果相就現了
就那個事就呈現出來了
所以這個一步一步
其實很具體的
這所謂具體
還是不敵那一句話
一些相的現前
都要因緣具足
具足什麼因緣就現什麼相
沒有第二個道理
這個就是佛所確定的道理
那你如果不懂這個道理
就因緣還沒有具足
你就想看到果相嘛
果相都具足了
你還要否定它嗎
不接受它吧
這個就完全不信因果
這些人一定有煩惱
一定痛苦
一定朝夜
就不應該在那邊瞎忙
還是繼續忙
應該放下就不放下
就朝夜吧
所以這個處處可以用
這緣起的道理
處處可以用
而且處處可以印證
好 我們繼續
118 第二段
彼得神通菩薩及僧文眾
並於天人俱發生言
惟然世尊誰取我去
願見救護
吾動佛言非我所為
是唯摩詰神力所作
其餘未得神通者
不覺不知己知所往
妙喜世界 雖入此土
而不真見
於是世界亦不破礙
如本無異
好 這個叫神通
神通就完全不可思議
甚至不能觀察
因為你觀察都不知道
它的因緣到底是怎麼變出來的
就好像在玩魔術一樣
但是魔術能不能破解
你知道它的手法就能破解
因為那是假的
但是假的把你騙得團團轉是什麼
因為我們觀察力不夠
不曉得它是假的
以為它是真的
所以這個法界裡面
因為我們沒有對甚甚的淵源
沒有甚解
沒有真正的決定性的瞭解
如實的瞭解
所以都被騙了
都把相當為相
因為它真的顯現在
我們的見聞秀場覺知裡面
你能否定它嗎
不需要否定它
但是不要誤解它
它現在明明存在
你就不能說它不存在
但是它現在存在
有它存在的條件隨時會變
所以唯一我們能用的
就是觀察緣起
觀察這些相
我們去善用它
好花開 堪折 直須折
末代花謝你就空折之
所以這個道理其實也就
我們一定要善觀緣起
現觀緣起
善用緣起
如果我們能受用的
我們能運用的
不是要肯定
不是要否定
那個真跟簡都是多餘的
我們就因為這樣才很大的麻煩
好花開
很麻煩
因為我執我見我愛我慢的習氣很重
所以在沒事裡面
就不斷地生是非
不斷地取捨
然後取你不該取的
取你不能取的
舍你不該舍的
舍你不能捨的
所以就煩惱痛苦一大堆
放不下
什麼放不下
放不下又能怎麼樣
所以為什麼還要有
那個放不下的想法
那完全不如理吧
完全沒有道理嘛
知非即理
你就是不曉得它沒有道理
沒有再去檢驗一下
這樣不是如理思維
是不如實的
不如理的
所以就陷在那個地方
一直在那邊打轉嘛
跟神經衰弱的一樣嘛
晚上睡不著覺
不斷在那邊晃嘛
那你如果冷靜下來
看看現實
一切都是緣起
沒有人能怎麼樣
只有緣起可以如實地演細
我們雖然講人定勝天
因為人比較聰明
他會善用這些因緣
不是真能勝天
再厲害都不能違背因果
那因果多甚深呢
簡單說
比如說我會發射灰彈
一個灰彈幾千萬我都做得出來
但是你想一想
我是要打那個點
結果打出去的時候算不準
打不到那個點幾千萬飛了
不是你不能打飛彈
而是你那個因緣根本就沒有掌握
我那個角度啊
什麼差一點點你就打不到
好
你什麼都具足了
但是就那一點點失誤
這一顆幾千萬的飛彈一下子就沒有了
那現在我們這個世界比較麻煩的是
有一些狂人
他一天到晚
所有百姓窮得要死
他就一天到晚在那邊放鞭炮
把所有的全國的財力
都拿去玩這個武器
那你說這樣子的人不應該把他幹掉嗎
他一個人毀了多少全國人的幸福
但是就是這樣
這個叫工業
你是他的子民
你連想要把他廢掉
你連動那個念頭都不敢
所以這個叫工業
那你為什麼會生在那個國度
就是有工業
但是這個因緣真的甚深
這個真的很複雜
不是對不對的問題喔
那個完全是一種緣起
那緣起就是我們業力的早感
你弄到那邊沒辦法
就是那個樣子
人家看你白痴
你以為你是英雄
就這個樣子吧
然後你以為英雄
下面跟你共業的都認為你是英雄吧
所以這個莫可奈何
眾生的共業就是這麼樣子的
不可思議吧
但是
但是別人怎麼樣
我們愛莫能助了
但是要問你怎麼樣
你還好嗎
那事實上我們也只能要求我們還好嗎
我們儘量把自己弄好
就這樣而已啊
因為別人我們真的幫不上忙嘛
那很多事情後悔沒有用嘛
後悔不能重來了
那現在呢
比較麻煩的是我後悔了
但是還是不斷的犯錯
這是我們比較大的麻煩
務必在這個地方
我每錯一次
就痛苦一次
我還能繼續錯嗎
我真的堪受嗎
堪忍嗎
現在錯一次你就已經很難過了
錯兩次會怎麼樣
錯三次會怎麼樣
錯三輩子會怎麼樣
幾乎沒有救了
所以現在我們如果知道錯
趕快改
因為現在自己能改嘛
能決定了
以後業力現前的時候
就好像你生錯了國家
你再怎麼拼命
再怎麼弄
沒有用
都是他的工具
這些不是他們的人
百姓笨
這所有的高端的人
通通被他控制去研發這個東西
他不是拿來利生
他是拿來炫耀
就好像我很多錢
穿戴了衣繩
你出來又怎麼樣
你把所有的財產都擺在你身上
能怎麼樣
你如果把這些拿去救助人家
可以救多少人
所以一樣嘛
把最有用的東西弄在一點價值上都沒有
那個其實也是一樣
不要以為我在講什麼
其實我都在講我自己
你那麼大的福報
那麼高的智慧
你用在哪裡嘛
用來造業
用來跟人家比高下
就是完全沒有意義啦
所以這些道理
如果你真懂了
真懂了都還不一定能轉
如果不是真懂那怎麼轉
所以還是要演
我們現在能用
能用就儘量用
能夠如理就儘量如理
所以一樣的
到這種程度
你說那個溫莫潔
他可以把整個廟洗 煞土
就把它拿在
玩一股掌
就在這個地方
那麼大
這邊這麼小
你怎麼想都想不通
那事實上我們如果
想到剛剛那一幕
我剛剛一開始提的
其實現在跟我們共在的很多
他能量狀態
我們看不到
他事實上是具體存在的
那這些無色界的眾生
或者已經到色界的眾生
他有色
但是那個色的
不是我們眼睛能去碰觸
能夠觀察得到
那即使他在
具體存在
真正的存在
你還是看不到
所以他來的時候
這些能看到也是那個業力
比較高層次的
他可以跟這些互動
所以這些看到了
那其他人就看不到
那一樣這個世界是一種能量狀態
所以來這邊根本
對這個世界不爭不解了
他是一個看不見的一個能量場
那隻要沒有色
沒有直愛的色
就不會互相牴觸
就不會互相碰觸
就好像我們
我們用很多神通
你譬如說
那個現在你拿著手機
那手機的信號是怎麼穿透進來
那怎麼穿透進來
所以他那個就是
撥短道
根本你什麼東西都擋不了他
就可以了
所以現在科學可以解釋很多
那時候古代的人不懂的佛法
還對他有點懷疑
現在你越懂就越確信
佛真的是無上正能正覺
絕對不是說一個人修修修
然後就
我常常講說
在我眼裡面來看
現在所謂的大師大德
其實就是一個生命現象而已
真有那麼厲害嗎
我都不相信
因為經不起解念
你說哪一個人修得多好
我就是可能比較差一點吧
福報比較差一點
我都會聽到真話
就很親近他的人告訴我的吧
大家都把他當英雄幫大師吧
他真正親近他的侍者
或者常常他的座上賓的
他看到不是那一回事吧
當然也可以說
我這個好朋友業障深重
大家都把他當大師
他就看到他是一個平凡的出家人吧
所以這沒有什麼
但是當然我們就是
最主要是去探討禮儀
然後這個禮儀要怎麼樣成事
在這邊我們怎麼
這麼樣的大師都還會犯這種毛病
我們算什麼
我們犯的過失可能比這個大師還離譜
那你就要小心了
你如果小心
就不會犯這個大師犯的過失吧
所以我們雖然很差
但是也沒有犯那麼
這個大師犯的過失那麼大
越大
簡單說
為什麼人在宮門好修行
因為你的一個決策一個什麼
都影響很多眾生嘛
那你一念不對的話
那傷害很大
一念善一念正確
那個整個國力
你看我們現在臺灣
現在股票多少
兩萬多吧
整個國家的財富多少
是蔡英文很厲害嗎
是她賺的嗎
不會 不是
就是政策
眼光
你帶國家要帶到哪邊去
是帶在帶工帶那些早期
我們當然就十大建設什麼都有
但是那時候賺的錢都是小錢
幫人家帶工帶那個價值不多的
譬如說我們現在穿名牌吧
一件衣服是普通的十倍了
但是你帶工的時候
你賺的工資就十分之一都不到吧
人家賺十分之九
所以帶那種工有意義嗎
但是你也只能帶那種工嘛
因為你的公益性
你的精密性只能做那些事吧
那現在不是啊
我們整個國家
那個都是高腦力的
現在所謂的高腦力
就是AI吧
那這些一點點就值很多錢吧
黃仁勳是怎麼富有的
靠這個 靠這個 靠嘴巴
靠他長得帥
你看他演講多有魅力
多活潑
這樣跳來跳去
跑來跑去可以唱歌
所以很多東西就是說
你真的有多少炮
這個叫智慧財產
只有真正的智慧
他才是
真正的有價值
那真正的智慧在哪裡
黃仁勳當然有智慧
但他是世間的智慧
我們沒有他的世俗智
但是我們現在已經在碰觸
生意智
生意地啊
所以你千萬不要看輕自己
他還是一樣
有很多業障很多煩惱
我們現在已經在學佛
已經在探討真正的療愈
你若真懂了
那真的智慧財產用不完
隨時你都可以把它拿出來用
不要成本
不要投資
這個才是真正厲害
所以我對自己其實也很慶幸
我覺得什麼能力我都
都有一點點
但是跟專業的比起來都微不足道
但是我過得很好
我覺得我很好
很OK
就依依佛法
我不追求那些沒有意義的吧
我把我的生命用在我覺得值得的吧
所以對自己不錯
那個真正的
他們也需要跟我諮詢
那我提供這個
因為這些東西根本就不值錢
所以也不需要換成錢
但是在這裡面其實會變得很好用
因為你無所得 無所求
所以別人對你的時候也不會有掛礙
但是你若給的禮品是一個很有價值的東西
他就有掛礙了
我們其實只是一些觀念的介紹
也不是我的吧
是佛的
那還好就是說
我覺得我對佛所說的東西
還有正確的理解
所以覺得很好用
所以我推薦給你應該也很好用
就這個樣子而已
都不屬於我
所以這個才是真正的智慧財產
因為它是無窮盡的
所以那個叫無相不失吧
你是無所求的去不失
那就不可思議的功德吧
有什麼比那個不可思議還大
再怎麼大都可以思議
可以major
可以衡量
但是真正的無相不失
就不能衡量
那個才是究竟的
所以我們真的還是要慶幸
還好我們學佛
還好我們發心想修行
這樣下去一定是很好
一定很好
尤其如果你隨時可以保持正念
那更好
你保持正念
你會有正念會到哪裡去
最後你要死的時候
要離開這邊
因為這邊化緣已盡
我化現在這邊
視現在這邊的因緣已經盡了
我該去另外的地方
跟我有緣的地方
那就是隨緣千轉吧
很自在啊
我風吹我到哪邊
我就到哪邊
我不抵抗
我們現在就是說
因為你不曉得風會把你吹到哪邊
隨時都是恐懼的
你為什麼隨時會恐懼
你對自己的業力完全沒有把握吧
對你當下在起心動念
在講話 在做事
都沒有把它看管好
所以當然你就怕
你會怕
可以這樣講
當然我也沒有遇過這麼大災難吧
但基本上就這些
大家會恐慌的
我學了佛以後
我發覺我一點都不恐慌
管你地震多厲害
我從來沒有恐慌過
我再講實話
從來沒有怕過
不僅僅沒有怕過
那時候還不自量力的
我趕快觀想自己的本尊
加持
你化那個不安
變成一種佛曼的身體
不是很好嗎
這樣也或許大家會覺得好笑
但是你可以想一想
我現在已經面臨死亡
我還佛曼身體
我是本尊
我會變成什麼
大家想一想
答案就出來了
我都快死了
我要面臨死
我趕快
馬上轉成我是本尊
那會到哪裡去
當然就到本尊薩土去了
所以這些道理其實真的很簡單
但是要做到
要真的你對道理要真懂
懂了以後還要不斷的修
確定
果然是這個樣子
但確定不是自己想的
我今天早上看到那個
觀世音菩薩真的很親切
對著我一微笑
遠遠的跟我打招呼
多棒啊
做夢都可以跟觀世音菩薩打交道
對不對
那個是從哪邊來
從耳巴寺田來
不會無中生有
那意思也就是說
其實我八十年裡面已經跟
觀世音菩薩跟阿彌陀佛都很好了
都已經很熟了
那你如果常常有這種夢境
有這種身心
你還會恐懼嗎
不會啦
不會
真的
大家要好好用功啦
好好用功
用功不是在固執什麼東西
就隨時把那一念用對
好
那這些一樣有神通有覺照
覺照力很高的人
怎麼突然
從那邊到這個撒譜世界來了
所以這些有神通的
得到神通的菩薩生問天人
他馬上發聲
惟然世尊
惟然意思是
喂喂喂
世尊啊
惟然是用恭敬的
來稱呼世尊
世尊就當然講
吾動佛吧
阿丘比亞
叫吾動佛
到底是誰把我們弄到這邊來
怎麼這個樣子
願見救護
救救我吧
我又沒有到
要到這邊來
為什麼到這邊來啦
那個吾動佛就說
不是我喔
不是我
是唯摩詰
他用他的神通力
造作出來的東西
用他的神通力示現了
所以把我們從妙喜薩土
一下子弄到這個撒譜世界來了
那所以
但是呢
這個是有神通的
知道發生什麼事的
跟這個相應的
他知道他已經從
那個地方到這個地方來了
但是那個沒有神通的
其實也被移到這邊來
但是他不知不覺
不知不覺
不覺不知啊
不知道
現在被拿到哪邊去了
所以意思也就是說
同樣是有這個事實
有覺造的
有神通的
知道發生了什麼事
那沒有覺造
沒有神通的
根本就不想知道
不想知道發生什麼事
根本就不想了
那我們現在其實也是一樣
我們不斷的提升我們的覺造力
不是要增不是要減
是要如實知
如實知才是正知正見
不是看到別人看不到的
或者別人都看到你看不到
不是那個東西
他有
我知道有
別人看到是他的事
別人看到不是真有
我沒有看到也不是真無
就把這個我不斷的降
不斷的降溫
不要用我知我見
不要落在能所裡面不斷的打轉
但是
那個沒有能沒有所
一樣是實相
我們說知見力知無明本吧
那知見本來如是吧
本來有知有見
只是沒有立一個能知
立一個所知吧
所以立一個能知就真了
立所知也真吧
所以這個就本來沒有我
沒有能所
現在生起了能所
那就無明瞭
那我如果知道
我如實見到什麼
我知道我見到什麼
這裡面沒有我
只是能造
這個怎麼說都說不清楚了
因為要講它你就
非得說有能所吧
事實上呢
你心裡面了了分明的時候是誰知道
是心知道嗎
心沒有知道
心沒有知道這一回事
心只有明明白白沒有知道不知道
什麼它就是什麼
不是心知道什麼
沒有
所以知見力知無明本
不要再弄出一個我
沒有
力知就是力出一個能知
這個無明本
所以不是要你看不到
不是要你聽不到
而是看到了聽到
如實知
不是我知
不要又生出一個我知道
所以一樣的
當你懂道理的時候
隨時都融在那個道理裡面
你以為你懂
那道理不是真懂
因為
那個理已經被這個無明本給汙染了
這裡面你要慢慢揣摩
慢慢揣摩
因為我們是不斷的犯錯
所以現在犯錯也理所當然
當然理所當然不是對
因為我們已經知道真正的道理
常用這個真正的正理
正思維
慢慢來矯正
改變過去業力習氣的
那個
意識流的慣性
現在要把它慢慢改變掉
好
那麼最後一句
妙喜世界
雖然到沙坡世界來
此土就是我們這個沙坡世界
但是呢
事實上一點都無礙
沒有因為妙喜
世界到沙坡世界來
沙坡世界變得比較窄
東西比較多
完全沒有
於是世界就在對這個沙坡世界來說
一不破礙
也沒有說擠破
變得很狹隘
還是沙坡世界還是原來的樣子
獻喜世界還是原來的樣子
兩個合在一起
一點都沒有問題
因為是兩個不同的能量狀態
不同的波動
不同的空間
我們現在在我們世界
這個世界裡面我們說
它是三維空間嘛
加上時間就四維空間嘛
這是我們作為人的認知嘛
像我們學術學就曉得
這個法界裡面的無窮為嘛
代名語是無窮的
只是我們的覺受
我們的認知裡面是四維空間嘛
事實上這個空間裡面無窮為
無盡為
所以
我們若遠看不到了
不是不存在
所以當然有些人說
這個太空人啊
外星人啊
在那邊爭半天
我是相信一定有
我相信一定有
因為我們的地球都有
這樣子的科技水準的
那些人
我們還有慣性
因為身體有重量
所以它在移動的時候有它的慣性
但是那些高能量的沒有慣性
你根本就測不準
突然讓你看到了
你真要找它又找不到
跟量子一樣
因為它們能量比我們高很多
但是
跟這邊一樣
不要以為它們存在你就害怕了
不會
我們跟它不同空間
同樣空間啦
但是我們可以受用的跟它不同維啦
同樣這個空間裡面的維度不一樣
所以
我們不要說那些
代名語吧
就現在你看這個地球裡面
緯度不一樣
精度不一樣
天氣都不一樣
連這個現實裡面就通通不一樣
何況是另外一個時空
跟我們同在的另外一個時空
我們根本就碰觸不到
所以有也不爭
沒有也不減
那這樣講好像有點抽象
還是拿來具體的講我們的問題
我們的身心
你一個支鍵比較高的它維度
它可以思想
我們說有重的思維
有平行的思維
有斜槓的思維
什麼都有啊
你如果頭腦很好
你要想什麼東西
各種角度你都會想啊
所以你的活潑性就很高啊
你會離開那個固執的慣性
我們為什麼要固執
為什麼固執
你的生活的空間很單純很狹隘
你的思維很固定
這些人就變成很容易固執
你如果事件看多了
事情看多了
你就發覺那時候我覺得很重要
現在看起來都不重要
那時候我很在乎的
現在一點都不在乎啊
那時候很執著
現在看起來一點意義都沒有啊
這個就看穿了
那我們身心也是這樣子啊
你學了佛以後再看事情
我講學了佛是真的拿佛法的知見
來看事情的時候
跟你用凡夫過去的我
在看事情就截然不同啊
問題是我們學了半天
都不拿這些學到的來用
還是依然顧我
用我的習氣再反應
所以你的反應模式
還是沒變吧
因為你不願意改變
所以這個還是迴歸身心
你心裡面多很多事
也沒有心比較大
一天到晚沒有事幹
心也不會變得比較小
你一天到晚承擔很多責任
你身體也不會變大
你一天到晚都沒事幹
身體也不會變小
身跟心就是這個樣子
這個才是這邊要講的
所以真正的修行
就是突破既有的認知
不斷地突破
那叫做出世吧
出世 那個世就是空間吧
空間時間
你不斷地在同樣的
好像同樣的空間時間裡面
不斷地提升
不斷 那個
我們說發菩提心是什麼
以前不能承擔的
以前漠不關心的
現在我多關心一下了
不願意承擔
我現在來承擔一下
那是在幹什麼
也是增加你的維度
你的心量
你的思維的角度
一個很具體的東西
如果修半年還是一樣自私
我看這自私的人
現在看起來真想甩他兩個巴掌
但是不行啊
那不行
但是不行怎麼辦
領導的事情
你自己受苦吧
因為我幫不上忙
我該講的也都講了
但是你還是無動於衷
一點都沒有改變
那我也沒有辦法
不是講三次
講三十次都有了
你還是沒有改變啊
那怎麼辦
當然就這麼辦吧
各忙各的
各管各的
自己
好
Mudra 通 40 或 15
所以沒有對柴煙 thinly
然後這是理的
odug surrendered
但東宅都不要
不是
悲悲
專注
這一식
近生
至頭
最好說比吧
但是當你修行修到某一個程度
原來比就是此
當你能夠跟佛菩薩互動
當你能夠在境裡面
就可以受用七重南樞
七重羅王
當你能夠受用那些
原來是同一個世界
不是兩個世界
這叫無惡吧
弄半天你還是惡
修什麼
所以這個真的要慢慢去
深思 要修止
止住你的妄念
要說觀 看清楚一切緣起
看清楚到底什麼東西是什麼東西
弄清楚了
要思維修
要把它打成一片
融會貫通
這樣
才能受用
才能體證
否則的話都是意識
都是業力
那沒有辦法
好
我們再繼續了
使釋迦牟尼佛告諸大眾
如等且觀妙喜世界無動如來
其果言是菩薩行淨
弟子清白
皆曰為然以見
佛言
若菩薩欲得如是清淨佛土
當學無動如來所行之道
現此妙喜國時
娑婆世界是
是那由他人
法阿弄多羅三妙三菩提心
皆願生於妙喜佛土
釋迦牟尼佛及
祭之曰
當生彼國
使妙喜世界與此國土所應勞逸
其是契已
還複本處
舉重皆見
好
這個
威武界祭祀完完
就是完完就是說
又迴歸妙喜薩土的狀況
也就是好像從這邊離開了
從這邊離開了
但事實上呢
也沒有爭也沒有撿
那為什麼這麼說
一切都是緣起
這就是緣起
因緣俱足
因緣俱足了
但是你不受用
那個東西對你來講就沒有
你受用了
你就曉得這個是有的
但受用是因緣給你受用
那因緣消失改變了
你又不受用了
所以有生有滅嘛
有來有去嘛
有爭有撿嘛
有依有異嘛
所以我們當然在看《波爾經》
好像什麼都懂
但事實上你一點都不懂
一點都不懂
因為我沒有拿掉
我沒有拿掉
又無明沒有拿掉
無明沒有拿掉
怎麼會懂真理懂實相
我就是無明
只要我還在
你永遠不可能懂實相
你以為實相都是假相
哪有假相
哪一天你真的證得無我了
見到位了
這時候為什麼這些人他知道
他看到這些人都見到位以上的
那這邊菩薩 僧文 袁潔 天人
甚至佛陀的這些大弟子
是不是都已經見到位以上
大家想一想
攝利佛是不是見到位
當然了
他們都已經進入
出國 二國 三國了吧
出國 二國 三國 四國
通通見到位以後的境界吧
所以他們是真正的開智慧了
開智慧是什麼
知道我是空的
然後我空以後才能如實看到法
那法來去無礙
法也空嘛
那個都是因緣所生
就是一個有緣的聚會
然後你看到一些現象
那緣散了
我們說維吾爾節不再玩了
就緣散了
緣散了他們就回歸原來的樣子吧
他是真的用他的神通取來吧
取來其實你又不要把他想的
用我們的想法
真的從什麼地方拿來這邊
沒有沒有
都是一個
因為他有大神通
就是一個
就一個念而已
一個人如果念力很大
他動個念
那就什麼都變了
那個金小刀
他不是金小刀
他說哪一天發狂了
你就麻煩了
他殺人不眨眼
連他的姑姑 姑丈
說殺就殺
這些真的是狂人
真的是那個阿修羅來的
鬼王來的
所以很多
我們不能用正常的人去想他
這些人我們不能去想他到底是怎麼想的
完全跟我們不同世界
但是他有福報
他有福報
那這些人有業力
要聽他控制啊
這也沒辦法
我們其實現在也一樣
兩岸也是如此
他有福報
但是什麼時候福報想進了
不知道
據我所知
其實他曾經被變變
被暗殺
所以他現在很謹慎很怕
你看他上次那個
從裡面走出來那一副神情
發現旁邊沒有人
他就開始驚慌
所以那個我們人你福報再大
當那個因緣突然改變的時候
你就做不了主了
那福報在的時候
你好像很威風
所以還是修行比較實在一點
我們修行比較實在
不管碰到什麼你都不用怕
看到老虎
看到狗
看到蛇
看到老鼠
看到那個什麼螞蟻啊蟑螂
都不要怕
如果連這些你都怕
那你怎麼能夠沒有恐懼
連不該恐懼的你都恐懼
那真恐懼你會不恐懼才怪
所以你現在連看到這個
都不會傷害你了
你都怕得要死
到時候你臨終的時候
這些鬼王啊
這些人家債主來
跟做夢一樣真的喔
跟做夢一樣獨頭一世
在那時候你都不會反應的
你只有恐懼喔
但是你現在如果都已經曉得
這是獨頭一世在那邊演戲
你也不會怎麼樣嘛
有跟沒有也不爭不決吧
一定要懂啦
不懂的話其實修半天
還是在打糊塗仗
在打糊塗仗
好
所以
釋迦牟尼佛就告
是這邊的這大眾
有緣的他的
這些弟子
你們剛剛是不是
已經看到了
妙喜世界的無動如來了
還有這個無動如來
這個國土那一份莊嚴
那一份所有的擺飾啊
所有的都這麼莊嚴
還有跟著來的
一起過來的這些菩薩
他們的
他們的威儀
他們的行住作物
他們的表情
他們的
你都看到了吧
那跟著來的這些弟子
每一個都是那麼清爽
看起來都完全無瑕疵
沒有瑕疵啊
都這麼清淨
你們都看到了吧
這些弟子他們說
為然
真的
我們都已經看到了
那佛言
佛就跟著說
如果菩薩
菩薩指這些有緣的
就是這個佛弟子
如果你們想要
得到
這麼樣子清淨的一個佛土
那你就應該要好好學
不動如來他所行的道
不動如來所行的道是什麼
就是他的弟子
菩薩
僧文
袁傑
還有這些天人所行的道
那最有代表性的
就是威摩訣
這威摩訣所
意思也就是
你如果真想到不動佛
那個煞土去
你就看看現在
威摩訣是怎麼修的吧
威摩訣怎麼修
整本都在講
所以到這邊還是要回去
原來這本書裡面
都在告訴我們的
我們知道
基本上就不餓法門
不要用分別心
為什麼有餓
我們一有分別就有餓吧
所以從現在開始
第一個你要不動
什麼不動
分別心不動
我只如我見不動
不要生起這個
一生起這個
我像人像就有餓了
那個絕對不會對
所以有沒有告訴我們法門
有啊 前面都教了
前面都講了
每一品都在講
每一品都在講這些法門
所以我們
這個威摩訣經
雖然是快講完了
但講完不是就結束
講完你還是要不斷地看
不斷地看
一天看一品
一天把它看到
這個我不能說
因為我沒有那個功夫
看到把它背起來
我從來不背東西
所以我不能要求大家背
但是要真的懂它
隨時用它
如果你真的可以把它背起來
把它讀得很熟練
那隨時可以拿來思維修
隨時可以拍上用場
你如果看過就算了
心心心
好像有聽到一些道理
但是那道理怎麼用
擺在什麼地方
現在問你擺在什麼地方
你都找不到了
對不對
我們已經快講完了
那前面講什麼
都進去了
都到你們八四田
問題是擺在什麼地方
怎麼找也找不到
你都曉得八四田裡面
有多少東西
這麼寶貴的東西
塞進去什麼都看不到
所以很多東西
還是真的要下一點點功夫
那下功夫就不斷地
在這個地方做複習
讓它擺進去的種子
越來越多
你虛習一次就擺一次
現行新種子吧
你看過一段
就把這一段
變成一個種子放進去
但是我們總是
比亨和沙還多
所以你放在這都不爭不揀
完全不會滿出來
所以你不要怕
你不要怕你懂太多
不要怕你複習太多
沒有
再怎麼複習都不為過
就怕你都不熟就把它丟了
很可惜
什麼時候能用不知道
但是我們現在學
現在用現買現賣
是最實際的
常常有
所以不要掉以輕心
那麼現此妙喜國時
沙婆就是說
剛剛那個
威猛傑把這個現習世界
拿到我們這個沙婆世界來的時候
這個沙婆世界有十世納由他
就是十世義
這個又是吹牛
對不對
所以納由他是指一個很大的數目
有人說他是十萬
有人說他是百萬
有人說他是千萬
若以現在義就是萬萬
萬萬才是義
但是那時候印度的納由他
不是現在我們講的義
他只是一個大數目
所以我們沙婆世界裡面有十四個
無論是哪一種人
那這些無窮盡的人
都同時就發阿諾多諾三藐三菩提心
如果真的用人來講
不是在講神話嗎
整個印度都沒有那麼多人嘛
那我們在中國都沒有人發心
因為都沒有看到
所以印度哪有那麼多人
那當然再牽強一點
就是這些天人
這些我們看不到的也都加進去
如果真要
一文解義都不合理
那時候哪有十四義
沒有
所以這個當然也就是一個
很多人同時就發無上正等正覺的心
想要達到無上正等正覺
意思也就是想要能夠跟佛相應
有這個無上正等正覺發最大的妙心
其實是希望能夠升到妙喜佛土
因為他們看到真不可思議
只要那邊來的人
怎麼每一個都這麼莊嚴 這麼清淨
這麼威儀 這麼好
所以我如果有幸到那個地方
也可以跟他們一樣清淨莊嚴吧
就好像我們現在在夢想 想望
到極樂世界去
花開見果 悟無聲
跟諸上善人在一樣
他直接給你看
對
就好像早上我看到觀世音
他直接給你看
當然他什麼樣子
還是用我凡夫的眼睛在看
但是真的是很舒服
你當看到那個眼神
看著你那個微笑
就覺得很棒
那個不是我們一般人的那種眼神吧
好
那麼所以
釋迦牟尼佛
知道大家都發了這個願心
也發了這個菩提心
所以呢
釋迦牟尼佛
馬上就跟在場的人授祭
祭之願就授祭
當生彼國
你們現在發這個心的
發這個願的
我跟你保證
你一定會去
多棒
所以這十四那由他的人
都一定會去
誒
妙喜薩土
就東方的妙喜薩土
不動佛的國土
那這時候呢
實就這時候
妙喜世界於此國土
所應饒益
其事契已
有這個緣
這個緣其實是透過
維摩詰
因為維摩詰是從那邊
發心來這邊
幫忙釋迦牟尼佛
教化眾生
他教化了眾生
菩薩也教
聲聞也教
緣階也教
天人也教
世俗人他都教
只要跟他有緣的
那
再演這一齣戲
那更是不可思議
但是演完了
該回去還是要回去
所以還付本處啊
一下子他們就回去
但是維摩詰
當然還是留著啦
因為他是發願來的
不像是個
展現神通一下子
頓然出現
然後頓然又消失
瞬間就沒有了
這個就是神通
說有就馬上可以有
說沒有
馬上就會沒有
完全沒有雜質
沒有脫逆帶水
這才是神通
那我們真正的智慧
其實也是一樣
真正的智慧也是
確定什麼就是什麼
不爭不揀
那我們現在為什麼會
猶豫不決
因為不是真正的智慧
我們是真正的懂
不是真正的清楚
所以修行啊
對這些知見也是一樣
要不斷地深化
不斷地歷練
不斷地在外思維修
看什麼
這個互相AB test一下
然後為什麼這樣
為什麼那樣
這兩個有沒有共同的
兩邊都可以的
就是共的道理
共的道理
是依不同的緣由
有別的現象
這別裡面
沒有失去那個共同的道理
就好像一切有
沒有失去性空的體一樣
那個永遠不變的
但雖然是性空
因為不同的因緣
所以有不同的視線有
這一點都沒有問題
一點都沒有問題
但是我們現在因為執著某一塊
以為是什麼
所以那一塊你都不懂
小聖 大聖 什麼密聖
你如果以為他們是格格不入的
是不融通的那是你不懂
不是他們有什麼問題
就是那個二聖或者是菩薩聖
迴歸就是佛聖
佛聖才是救聖 遺聖
其他都是因緣不同
發心不同 觀念不同
所顯現出來的好像不同
不一樣嘛
但是這些人沒有一個不是想
也沒有一個不會
到最後一禪題都要成佛
一禪題都要成佛
但是什麼時候成佛
因為一禪題
所以遙遙無期
善根不聚
所以什麼時候
總有一天
看每一個人都逃掉了
他自己留在這邊
有的覺得很無聊
所以到最後他還是得發心
所以那意思也就是說
我們是因為無明而輪迴
因為無明而受苦
但我們知道這無明不可得
無明本來沒有
你就回不到沒有無明吧
我們一切痛苦都念生念滅
而早感
你要沒有痛苦
唯一的保證就是
你不起心動念就不會有痛苦
對不對
到最後我懂了
不起心動念就沒有痛苦
那我還起心動念幹嘛
對了
那時候完全對了
現在我們就不相信嘛
總是覺得起心動念還有希望嘛
還能夠幹什麼
還能夠得到什麼
那到時候你真正處罰夠了
真正越忙痛苦越多
然後越爭取失去越多
你才會哦哦哦哦哦
對對對
原來
我們隨著年齡的增加
沒有修的是年齡越來越多
我們恐老夫子
告訴我們的是什麼
年紀大了
借之再得吧
對不對
這是我們眾生的喜氣喔
越老越想控制人喔
越老越不願意失去東西喔
但是懂佛法的人
懂真理的人
越老越自在
因為現在要吃也吃不了多少
要走也走不遠
那我還在忙什麼
不需要啦
那你們能來當然感恩
你們不能來
我樂得清閒
我自己管我自己
阿彌陀佛阿彌陀佛
就好了
不需要理你們
那你來我李茂信還是跟你打個招呼
但是呢
我也不攀緣
你來也好
你不來也好
不是
就不是那個沒有希望的老人
而是越來
越沒有慾望的老人
人到無慾品質高
我什麼都不用靠的時候
我最大
如果我要靠什麼
我就要靠你
就被你牽制了
所以我們到最後
其實要懂這個道理
越來越無所求
那隻要呼吸還在我就在
呼吸不在了呢
沒有關係
呼吸不在了
我就該回哪裡就回哪裡
應該到什麼地方就去什麼地方
就任運吧
論準
很任運自在
那現在我們就是不懂
就我那我很堅固啊
所以都是想一些不應該想
因為還是在強調一次
只要我就是無名
你無名才會生出我
只要生出我就證明你無名
這樣你就會慢慢把
慢慢把
你這句話真的要把它聽進去
而且隨時拿出來用
你在痛苦的時候是怎麼形成的
告訴我
當時我啊
我放不下什麼
我怎麼樣
我對不起誰
他對我不曉得滿意不滿意
偷偷在那邊打轉嘛
那你以後回來
我不升起還有我所嗎
我如果不升起會有我所嗎
不會了吧
所以要解脫
真的很簡單耶
你想的我一點意義都沒有就解脫了啦
你只要覺得我還有意義
你絕對不會解脫啦
絕對不會解脫
因為四相必然俱足
四相一俱足
斜直斜見就出來
就讓你忙個沒完
所以真的佛太偉大了
佛法太妙了
懂它以後用起來真的很自在
那也就原生原滅嘛
這些詞圖的
就是我們這個薩佛世界的這些
跟廟喜世界有姻緣的人他看到了
他看到了
他也發心了
知道 哇 修得好就是那個樣子
所以我也希望變成那個樣子
就起了一種好要的心
想修行的心
然後又要怎麼學
佛陀回答了
你要學就要學
不動如來
無動如來
所教的法門
所教的法門唯一的代表
我們可以親近的就是維摩詰
這個可以確定的
所以要想到不動佛
阿出佛的國土
把維摩詰經好好的研究
把它弄得很熟
你不用去西方極樂世界
你可以去妙喜國土
你如果對阿彌陀經
觀無量壽經
無量壽經很熟
那可能就去極樂世界
你如果對這個維摩詰經很熟
你可能就去現喜世界
其實只要到佛的國土
哪裡都充滿了智慧福報
沒有一個佛的薩徒
只有我們釋迦牟尼佛
因為大願力固
所以在這個薩埠世界示現
那其他佛國都很清淨
都很自在
但不是
薩埠世界比其他的國業障重
不是
因緣如是
如果每一個佛的世界
都是清淨的
誰來教我們
你煩惱這麼重
哪一個佛來教你
你跟他根本就不相應
這樣講得通嗎
又講不通了吧
對不對
所以你一定要懂佛法
一定要怎麼講都通
有人說你很會編
編怎麼會是你
如果不是這樣
什麼叫做智慧
智慧只能往東邊
不能往西邊嗎
智慧就是完全是前巧方便
隨言說法
隨機說法
沒有固定的
沒有定法可得嘛
那個定法是對執著的人有定法吧
對不執著的人哪來的定法
一切都是法
所以一樣的
我們從沙婆看到了清淨吧
從汙染看到了清淨吧
所以汙染是清淨的增上緣吧
所以沙婆世界事實是讓我們產生厭離心
想要出離的一種增上緣吧
如果我們現在每一個人都很幸福
頭腦智慧都很高
一點煩惱都沒有
那還修什麼
就不用修了吧
所以天人不好修吧
天人不好修因為福報太大
那我們就
又有天人的智慧
又沒有天人的福報
所以
讓你那個法的菩提心
讓你想要修行
想要深入法的心
耗藥更強嘛
因為你需要嘛
所以我們得到很多痛苦
我發覺很多人
這一生很不幸的
經歷很多痛苦的那些人
反而在修行的時候都很投入
這一生如果都很幸福的
都理所當然
這一生大概要進步都很難
福報大不是好事
福報大要會善用才是好事
但是我們常因為福報大
就不會珍惜
反正我有的是時間
我有的是金錢
你要帶我去哪裡玩我都可以去
我想哪裡玩我也可以邀朋友
要去哪裡玩
你如果福報是這樣用的話
那就太浪費了
太浪費了
因為我福報不好
所以你要邀我玩
你要請我課嗎
你又沒有那麼大方
我知道我福報差
你們去玩就好了
我不要去玩
你們坐車很高興
我坐車就會贏車
對
就這樣子
其實我們只要守住自己
那其實一切都很OK
沒有問題
業障就是你的加持欲
因為
如果我們沒有障礙
所以就掉以輕心
這條路很好走
你還要小心走嗎
不會啦
就這條路很難走
這時候你就不得不小心
但是因為每一條路都很好走
那一天在尼亞來哈
兩個大貨車
把一臺轎車擠得完全面目全非
兩個
一對夫妻
就這樣被擠死了
這個就是業力
這個就是暈眼
由不得他
他跟在大車的後面
他也覺得沒有什麼問題
後來再來一個大車子
那同樣這兩個車子
一個福報比較大
暈眼沒有那麼糟糕的
他就被擠到旁邊去了
只有受傷而已
他在前面這個就一起再擠過來
就整個的
逃也逃不掉了
那這些能防嗎
不能防啊
這些通通是姻緣啊
沒有是非啊
不要說這個人業障重了
不要這麼想
就那時候就發生這個事了吧
所以你說這對夫妻
他的什麼業障啊什麼
不要這樣想
這裡面只有姻緣
不要怪東怪西
為什麼別人沒有到你身上來
姻緣如是
就不要再說這個業障重還是什麼
不要這樣落井下石
就是這樣而已
什麼業障重不重
你逃過一劫
你業障就不重嗎
人家死了業障就重嗎
不是吧 不是
那生死其實都是一種姻緣
我們真的不要把這些看得太嚴重
然後硬把它貼上標籤
這個人生病了
我這個可能前生殺很多生
這個人這一輩子都沒有病
可能以前的業很好
我看都不是
你都不生病了突然就走
你有沒有來得及
不曉得
那突然走的不曉得
是好還是不好
不知道
所以還是回來
所有事情不要知道
我的心
有沒有隨時保持空明
有沒有被煩惱帶走
是不是能夠實施提證念
這個我知道
而且這個也是最重要
其他都不重要
你沒有提證念
就沒有正知正解正見
所以不是好事
好
他們沒有神通信仰
就是在這個
在佛陀的這些弟子
不見得有神通
但是威某傑應用了他的神通
所以讓這些語會的人也都看到了
你說有沒有真的有啊
真的有啊
真的有嗎
如果真的有
為什麼到這邊不爭不揀
為什麼就跟你在一起
你一點都不覺得急
所以這裡面就都在講那個妙法
那個因緣緣起性空的道理
然後一樣的
緣起從因緣具足
我們在
因為時間不多
我在這邊再伸展一下
我們常常會說
我那一天做夢
夢到什麼事情
然後後來這件事情真的發生了
是不是我神通
我一知
結果其實不是
不是
當你的心很靜的時候
其實那個還沒有現成的東西
其實你已經看到了
已經看到了
但是看到了其實不是發生的
而是跟它相似的
有點接近的
這個其實我們都會發生
也會覺得
這件事情好像剛經過不久
怎麼又來了
但是想一想
它什麼時候發生
又好像沒有了
就在夢中發生了
因為夢中這時候是獨頭一世
獨頭一世用的是經驗
用的不是分別心
不是第六世那個能分辨的心
而是直接就看到了
直接就見到了
見聞秀長覺知
就是色聲香味觸法都現前了
那這時候意識去跟它相應了
那個意識不是我們醒著的第六意識
而是那份還能夠覺知五具意識
這時候還在
但它不是能夠回溯的
所以你看到
會看到
我們這樣講
你用一盞燈
這盞燈這時候如果很
很強
你會看得很遠
這時候如果很弱
你會看得很近
那突然心很近
看到很遠的
然後等你做了以後
走到那邊
這個我看過
就這個道理
所以我們的身心其實如果調得好
身心如果調得好
一個現象就是說
你對什麼東西好像
都預知實質
還沒有發生你就
好像可以看到
可以感覺得到
因為這時候你心很近
那為什麼會看到那個
我們剛剛不是講過嗎
因緣聚足的時候
那個像就會現嗎
但是還沒有聚足的時候
其實已經隱含著那個結果了
已經越接近就
那個像就快出現了
但是你在這個地方你就看到了
在還沒有聚足你就看到了
因為它是隱而不顯
那個像還沒有完全能夠現前
但是裡面其實已經那個能量
那個鏡像
如果用現在的
那科學來講
我們看到的是肉體
但我上
因為我們有家族的遺傳史
所以
大腸危險
肺危險
皮膚危險
這就是我們家的業力
有這個基因
那所以家人不放心
我女兒就跟我去安排
因為六十五歲就可以做這種檢查
所以去檢查一下
昨天去看報告
那醫生說
進去就笑一下
沒有問題
一點問題
都沒有
但是因為你有家族的遺傳史
所以還是要小心
因為什麼時候會出現不曉得
但是到目前為止看起來是
完全OK
沒有問題
這個就很好了
所以我真的隨時都用感恩的心
因為說真的
我也不應該活這麼久了
你現在雖然看我還很年輕
但是應該老早不在了
這我知道
那為什麼能夠再繼續活下去
可能老天認為我還有點利用價值吧
還可以多活幾年多講一些話
講話是講法
因為好不容易栽培出一個對法
能夠亂講都可以的
這個當然是自我取笑
事實上也是一樣
我也是珍惜這一份
就儘量的能夠把事做好
把生命儘量用在弘法利生上面吧
就是這個樣子
其實很多東西它本來就很清楚
但是因為我們的理解
因為我們的慣性的思維
我們的我執意識綁架了我們
所以很多明明你可以理解的
但是你就是不相應
那到底是神會把你擋住了
你就是不相應
這大家都受用了
你就還是不受用
你真的有比別人笨嗎
沒有
我們就是太聰明不是笨
我們最大的麻煩是太聰明
而且更大的麻煩是自以為聰明
自以為聰明是最麻煩的
自以為聰明從學佛的角度來講
是大無名 對不對
有我就是無名的
自以為我是有智慧的
不是無名就無名吧
所以真正要修行
慢慢看到我非
看到我非 他是我非
如果能這樣子的話
我的毛病就會越來越少
如果我是他非呢
你的毛病越來越重
因為你看到別人都不對
都別人不對你都對你
你的業障越來越重
業障少的人是看到自己的錯
業障重的人是看別人的錯
這句話要聽進去
業障少的人是看
因為你不是那麼嚴重
所以你還可以發現
業障重的是把眼睛遮起來
不往裡面看都往外面看
攀緣啊都被靜轉了
不僅僅靜轉
那個靜還是隨著你的業力
巴士田裡面的習氣轉
結果又取外境又著外境
再加上自我意識的分別執著好惡
你說怎麼辦
當然自己問題就越來越大
所以我們要去講別人不是
最好收回來
不要去講別人怎麼樣
但我現在也在講
我現在也在講別人怎麼樣
但是我講別人怎麼樣
是我自己檢討發現的問題
因為我發現我有這個問題
你們大概也差不多
因為我也都有在觀察
也有在觀察啦
所以講出來大概都可以用啦
因為我們也是這樣過來吧
所以這個當然就因緣
那個因緣就是學佛學得早一點
然後也因為有這個因緣有這個福報
說法說得早一點
所以真的我登臺
就做阿瑟尼以後然後坐上去說法
已經整整四十五年了
跟佛說法不爭不揀了
也是講四十五年了
我現在也整整四十五年了
那當然我完全不能跟佛比啦
但是可能也有學到一些東西啦
就是說在這裡面好像也有某一種任務在吧
希望我們有緣在這一生相會
以後呢在哪裡
在這個一針法界裡面相會
處處我們都會見面啦
處處都會見面啦
但是這裡面就是一切
還是要強調依法不依人
我弄半天不是要你跟我相應
要你跟我所說的法相應
而我所說的法不是我說的法
我所說的法是我從佛的開示裡面所理解的
我能夠理解的
我能夠介紹的法
是佛的不是我的
希望我沒有把它講錯
沒有把大家誤導
如果能這樣那真的是還是一樣
阿彌陀佛
現在我們的習慣都是阿彌陀佛
所以應該
如果你能夠迴歸那個自心
再強調一次
自心就是空跟明
這個法界為什麼變成一真
也是空跟明
因為空故無所不容
因為明故了了分明
都依著因緣果報
所以我們天台中講實如是
其實就在講這個東西
因緣果報本末究竟
都在講這個
講這些
那再往前就體力向作用
就在講這些
所以所有這些大德的體證
其實都是一樣
那只是切入點
還有他們慈悲的角度
不一樣
所以說法不一樣
其實唯一佛聖
就是真理
真理是什麼
緣起性空 性空緣起
如果不是如是說
都是邪說
我們現在很容易邪說
非因即因 非果即果 邪說
如是因如是果 正說
所以因緣果報一定要弄得清楚
你沒有記住那因緣
就不可能有那個果報
千萬不要打妄想
你沒有那個果報
唯一的答案
就是你因緣還沒有記住
沒有其他的理由
那唯一能補充的答案
就是你補救
就是再趕快把這些因緣具足
你想要得到的果報
你什麼因什麼緣還沒有具足
你趕快把這些具足
就自然有那個果報
沒有其他的說法
這一點迷信的成分都沒有
很務實
你因緣都具足
那個果報不會現前才怪
那就是佛說錯了
那你因緣沒有具足
希望那個果報
你可以得到那個果報
也沒有道理嘛
佛說錯了吧
問題是佛不會說錯
佛不會說錯
只有我們會錯
佛怎麼會錯
好
先講到這邊
你至誠恭敬心
恭揚三世十方一切佛
嗡
迴向法界眾生
啊
最後希望我們臺灣
能夠很平安很和諧
往對的路上繼續前進
呼